AVISO DE PRIVACIDAD PARA EMPLEADOS Y CANDIDATOS

ABARROTES LA MANITA, S.A. DE C.V. ("LA EMPRESA"), con domicilio en Melchor Ocampo #59, Magdalena Mixhuca, Venustiano Carranza, 15850, México está consciente de la importancia del tratamiento legítimo, controlado e informado de los datos personales del personal que los Prestadores de Servicios especializados ponen a su disposición. Es así que LA EMPRESA en este acto pone a su disposición el presente Aviso de Privacidad, a fin de que conozca cómo LA EMPRESA obtiene, usa, divulga y almacena sus datos personales.

Datos personales que se recaban - Los datos personales que pudieran recabarse durante el curso de la prestación de los servicios pertenecerán a las siguientes categorías: (i) Datos de Identificación: nombre completo; género; fecha de nacimiento; estado civil; país de origen, ciudadanía y nacionalidad; clave del Registro Federal de Contribuyentes (RFC); Clave Única de Registro de Población (CURP); número de afiliación al Instituto Mexicano del Seguro Social (IMSS); imágenes; fotografías, identificaciones con fotografía; peso; altura; señas particulares; firma; (ii) Datos de Contacto: domicilio; números telefónicos; números celulares; correo electrónico.

Además se podrán recabar y/o realizar exámenes y verificación de antecedentes de forma periódica para recabar Datos sensibles (que deberán entenderse incluidos dentro del término "datos personales") y que requieren de especial protección como resultados de evaluaciones y exámenes psicométricos; resultados de exámenes médicos, incluyendo exámenes de audiometría, exámenes de sangre, exámenes serológicos, radiografías, toma de temperatura y pruebas de visión; antecedentes médicos, incluyendo la información relacionada a la vacunación contra Covid-19, y familiares (si un familiar suyo tiene o ha tenido una enfermedad contagiosa, si son adultos mayores, embarazadas, con enfermedades crónicos o de inmunosupresión o cualquier otra condición que los coloque en situación de vulnerabilidad), penales, laborales; datos de salud y padecimientos; información sobre si es usted fumador.

Adicionalmente, LA EMPRESA le podrá solicitar que muestre documentación en original y que entregue copia de la misma, como evidencia que respalde la información que haya proporcionado.

Finalidades y/o usos de los datos personales - Los datos personales que recaba LA EMPRESA pueden ser utilizados para las siguientes finalidades necesarias: (i) evaluación de su estado de salud y estado físico (ii) para el cumplimiento de cualquier obligación legal relacionada a la información proporcionada (iii) realización de exámenes médicos para la detección del uso de alcohol y drogas, interfaz biométrica, así como para la prevención y contención de enfermedades contagiosas; (iv) llevar a cabo estudios, análisis o revisiones (monitoreo), a fin de garantizar la seguridad de las personas que se encuentran dentro de las instalaciones de LA EMPRESA, y para la prevención o detección de la comisión de delitos. y en general, para el cumplimiento de obligaciones legales.

Asimismo, los datos personales podrán utilizarse para finalidades no necesarias o secundarias tales como (i) comunicaciones (incluyendo correos electrónicos) relativas a LA EMPRESA; (ii) elaborar y mantener una base de datos para futuras oportunidades de empleo con LA EMPRESA; y (iii) proporcionar referencias laborales suyas a prospectos empleadores o agencias de reclutamiento.

Para limitar o manifestar su negativa sobre el uso de estos fines no necesarios, puede presentar su solicitud ante nuestra área de Recursos Humanos y su solicitud quedará registrada en la Lista de Exclusión.

Transferencia de sus datos personales – LA EMPRESA puede transferir a terceros, nacionales o extranjeros, sus datos personales y/o datos personales sensibles y/o financieros con el fin de cumplir con las finalidades descritas; asimismo, en caso de que exista una restructuración corporativa incluyendo la fusión, consolidación, venta o transferencia total o parcial de nuestro negocio o activos, podría ser necesaria la transferencia nacional o internacional de los datos personales. Los terceros a los que LA EMPRESA puede transferir sus datos personales son otras compañías afiliadas o subsidiarias que actúen bajo las mismas políticas y procedimientos que LA EMPRESA. Asimismo, LA EMPRESA podrá transferir sus datos al Prestador de Servicios Especializados con quien tenga celebrado un contrato, ello para mitigar cualquier riesgo de salud o accidente en sus instalaciones.

LA EMPRESA se compromete a transferir solo aquella información que sea absoluta y estrictamente necesaria. Cuando LA EMPRESA comparta sus datos personales con terceros hará su mejor esfuerzo para asegurarse que dichos terceros tomen las medidas necesarias para proteger la confidencialidad y seguridad de sus datos personales. LA EMPRESA requerirá que dichos terceros cumplan con las leyes de protección de datos aplicables, las políticas y el Aviso de Privacidad de LA EMPRESA y les prohibirá utilizar sus datos personales para un fin distinto a aquel para el cual han sido contratados.

LA EMPRESA se asegurará que dicha información sea resguardada de acuerdo a los principios de protección de datos personales reconocidos por la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares y su Reglamento (la "Ley") y que, en su caso, el receptor de los datos asuma las mismas obligaciones que LA EMPRESA.

LA EMPRESA jamás vende datos personales, ni cede o transfiere sus datos personales a terceros ajenos a LA EMPRESA, sin su consentimiento previo, excepto en los casos antes citados. Sin embargo, LA EMPRESA podrá transferir sus datos personales cuando dicha transferencia esté prevista en la Ley.

Resguardo de sus datos personales - LA EMPRESA ha adoptado las medidas de seguridad, administrativas, técnicas y físicas, que considera necesarias para proteger sus datos personales, los cuales estarán almacenados de forma segura en un banco de datos electrónico, contra daño, pérdida, alteración, destrucción o contra el uso, acceso o tratamiento no autorizado.

El acceso a sus datos personales, en poder de LA EMPRESA, se limitará a las personas que necesiten tener acceso a dicha información, con el propósito de llevar a cabo las finalidades identificadas en este Aviso de Privacidad y durante la temporalidad necesaria para ello.

Protección a menores, personas en estado de interdicción o incapacidad - LA EMPRESA no recolecta ni trata datos personales de menores, personas en estado de interdicción o incapaces, a menos que hayan sido proporcionados por alguno de sus padres, su tutor o representante legal, según corresponda. En caso que LA EMPRESA considere que los datos personales han sido proporcionados por un menor, una persona incapaz o en estado de interdicción, en contravención al presente Aviso, procederemos a eliminar tales datos personales a la brevedad. Si tiene conocimiento de que algunos datos personales han sido proporcionados por un menor de 18 años, o por una persona incapaz o en estado de interdicción, por favor comuníquelo al área de Recursos Humanos de su oficina.

Derechos que le corresponden al titular de los datos personales - Usted, como titular de datos personales podrá ejercitar ante el Oficial de Privacidad, el cual es el responsable de Protección de Datos Personales de LA EMPRESA, como más adelante se establece, los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición (derechos "ARCO"), establecidos en la Ley. Asimismo, podrá revocar, en todo momento, el consentimiento que haya otorgado y que fuere necesario para el tratamiento de sus datos personales. Para revocar su consentimiento para el tratamiento de sus datos personales, deberá presentar su solicitud al área de Recursos Humanos de su oficina. Por favor tome en cuenta que en caso de revocar su consentimiento, LA EMPRESA no podrá cumplir con las finalidades antes descritas incluyendo obligaciones legales.

LA EMPRESA tiene a su disposición el Formato para llevar a cabo las solicitudes de Derechos ARCO. Por favor contacte a nuestra área de Recursos Humanos de su oficina para obtener este formato.

Para que la EMPRESA pueda darle seguimiento a su solicitud, usted o su representante legal, deberán acreditar correctamente su identidad, por lo que deberá acompañar su solicitud con copia de alguna identificación oficial vigente.

En caso de que la información proporcionada en su solicitud sea errónea o insuficiente, o bien, no se acompañen los documentos de acreditación correspondientes, la EMPRESA, dentro de los cinco (5) días hábiles siguientes a la recepción de la solicitud, podrá requerirle que aporte los elementos o documentos necesarios para dar trámite a la misma. Usted contará con diez (10) días hábiles para atender el requerimiento, contados a partir del día siguiente en que lo haya recibido. De no dar respuesta en dicho plazo, se tendrá por no presentada la solicitud correspondiente.

La EMPRESA le comunicará la respuesta en un plazo máximo de veinte (20) días hábiles contados desde la fecha en que se recibió la solicitud, a efecto de que, si resulta procedente, haga efectiva la misma dentro de los quince (15) días hábiles siguientes a que se comunique la respuesta. La respuesta se dará vía electrónica a la dirección de correo que se especifique en el en su solicitud.

Opciones para limitar el uso o divulgación de sus datos personales. Usted podrá limitar el uso o divulgación de sus datos personales para evitar que sean utilizados o divulgados.

Si desea limitar el uso o divulgación de sus datos personales, deberá presentar su solicitud al área de Recursos Humanos de su oficina, en el entendido de que LA EMPRESA no podría cumplir con algunas de sus obligaciones si esto sucede.

Uso de Cookies y Otras Tecnologías de Rastreo. LA EMPRESA no utiliza directamente cookies u otras tecnologías de rastreo para recabar sus datos personales cuando usted accede al servicio de red interno, portal interno y/o sitio web.

Cambios al aviso de privacidad - En caso de existir cambios o modificaciones al presente Aviso de Privacidad, se pondrá a su disposición la versión actualizada del mismo a través del área de Recursos Humanos.

Contacto - En caso de tener dudas o comentarios respecto a este Aviso de Privacidad o si quisiera ejercitar cualquiera de los derechos que por la Ley le corresponden, le pedimos contacte al área de Recursos Humanos.

CONSENTIMIENTO EXPRESO DEL TITULAR

Manifiesto que he leído y entiendo el presente Aviso de Privacidad y:

[Favor de expresar su consentimiento marcando el recuadro correspondiente]

Sí otorgo mi consentimiento a fin de que se lleve a cabo el tratamiento y transferencia de mis datos personales, financieros y sensibles para las finalidades necesarias y no necesarias en los términos del presente.

No otorgo mi consentimiento, a fin de que se lleve a cabo el tratamiento de mis datos personales en los términos del presente y entiendo que la Empresa no podrá cumplir con las obligaciones derivadas de una relación de trabajo.

De igual forma, confirmo que he informado a las personas de las cuales he proporcionado datos personales sobre el tratamiento que se dará a sus datos y que cuento con su autorización para proporcionarlos.

Nombre: _______________________

Firma: _________________________

Fecha: _________________________

En términos de la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares y su Reglamento, le informamos que, ante la negativa de respuesta a las solicitudes de derechos ARCO o inconformidad con la misma, usted puede presentar ante el Instituto Nacional de Transparencia, Acceso a la Información y Protección de Datos Personales, la correspondiente Solicitud de Protección de Derechos en los plazos y términos fijados por el capítulo VII de la Ley y otros relacionados, así como los correspondientes del Reglamento.
