CONTRATO INDIVIDUAL DE TRABAJO POR TIEMPO INDETERMINADO SUJETO A PERIODO A PRUEBA QUE CELEBRAN POR UNA PARTE ABARROTES LA MANITA, S.A. DE C.V. (REPRESENTADA POR {REPRESENTANTE_LEGAL} COMO PATRÓN Y POR LA OTRA {NOMBRE_EMPLEADO} COMO TRABAJADOR Y QUIENES POR RAZÓN DE BREVEDAD SE DENOMINARÁN EN EL CURSO DEL PRESENTE CONTRATO "EMPRESA" Y "EMPLEADO", RESPECTIVAMENTE Y EL QUE SUJETAN A LAS SIGUIENTES:

DECLARACIONES

1.	Declara la EMPRESA a través de su representante legal:

a) Ser una Empresa debidamente constituida y existente conforme a las leyes de la República Mexicana.

b) Que su representante legal cuenta con las facultades legales suficientes y necesarias para celebrar el presente acto jurídico y que dichas facultades a la fecha de firma del presente no le han sido modificadas ni restringidas en forma alguna. 

c) Que su número de identificación en el Registro Federal de Contribuyentes es: {RFC_EMPRESA}

d) Que cuenta con registro patronal ante el Instituto Mexicano del Seguro Social.

e) Desea contratar a una persona por tiempo indeterminado sujeto a un periodo de prueba de 90 días contados a partir de la fecha de celebración del presente contrato con el fin de verificar que el EMPLEADO cumple con los requisitos, conocimientos y habilidades necesarios para desempeñar el puesto de {PUESTO} cuyas funciones estarán señaladas en la descripción de puesto y obligaciones así como en las políticas que se lleguen a establecer, de conformidad con el Artículo 39-A de la Ley Federal del Trabajo.


2.	 Declara el EMPLEADO por su propio derecho:

a) Es una persona física de nacionalidad mexicana y que cuenta con la capacidad legal suficiente y necesaria para la celebración del presente Contrato y obligarse conforme a sus términos y condiciones.

b) Que su número de identificación en el Registro Federal de Contribuyentes es: {RFC_EMPLEADO} y su Clave Única de Registro de Población ("CURP") es el número {CURP_EMPLEADO}.

c) En términos del artículo 25, fracción X de la Ley Federal del Trabajo, el Empleado conviene en designar como sus beneficiarios a: {BENEFICIARIO}.

c) Que la celebración por su parte del presente Contrato no incumple con ningún acto jurídico celebrado con anterioridad a la fecha de firma del presente.

d) Que es el motivo determinante de su voluntad celebrar el presente Contrato con el objeto de ser contratado por la EMPRESA para llevar a cabo las actividades y funciones inherentes al puesto de {PUESTO} (el "Puesto"), bajo los términos y condiciones del presente Contrato, y que declara tener las aptitudes y capacidades necesarias para el óptimo desempeño en dicho puesto.

Estar de acuerdo en ser contratado en la modalidad de un Período a Prueba que permita a la EMPRESA verificar que cumple con los requisitos y conocimientos necesarios para desarrollar el trabajo que se solicita; y se obliga a prestar sus servicios subordinados, bajo la dirección y mando de la EMPRESA con el fin de que adquiera los conocimientos o habilidades necesarios para realizar la actividad para la que es contratado.

En virtud de las declaraciones anteriores, las partes acuerdan las siguientes:

C L Á U S U L A S

PRIMERA. OBLIGACIONES. El EMPLEADO se obliga a prestar sus servicios personales a la EMPRESA en el domicilio de ésta, ubicado en {DOMICILIO_EMPRESA} o en el lugar que al efecto se le indique como {PUESTO}, trabajo que deberá desempeñar desarrollando siempre su mayor habilidad, actividad y eficiencia. El EMPLEADO deberá prestar sus servicios en favor de cualquier individuo, asociación o empresa con quien la EMPRESA haya celebrado un contrato de prestación de servicios, no importando la naturaleza del mismo o como resultado y/o consecuencia de cualquier arreglo de la EMPRESA con dicho individuo, Empresa o empresa, en cuyo caso las actividades que desarrolle el EMPLEADO en beneficio del citado individuo, Empresa o empresa con quién la EMPRESA tenga celebrado dicho tipo de contrato será parte de los servicios que el EMPLEADO está obligado a prestar a la EMPRESA en virtud del presente contrato. El EMPLEADO expresamente conviene que la EMPRESA es su único patrón.

Las obligaciones de EL EMPLEADO consistirán en forma enunciativa mas no limitativa en las actividades necesarias para el desempeño de las funciones inherentes al puesto de {PUESTO}, incluyendo de manera enunciativa aquellas actividades señaladas en la "Descripción de Puesto" que se adjunta al presente Contrato como "Anexo A" y el cual forma parte integrante del mismo. 

El EMPLEADO conviene expresamente, que prestará sus servicios exclusivamente a la EMPRESA. 

SEGUNDA. DURACION DEL CONTRATO. El presente contrato se celebra por tiempo indeterminado, estando sujeto a un Periodo de Prueba de hasta 90 días y no podrá ser suspendido, rescindido o terminado sino de acuerdo con lo previsto en la Ley Federal del Trabajo o por voluntad de ambas partes contratantes, sin embargo, los primero 90 días (noventa días) de prestación de servicios se considerarán como un periodo a prueba, término durante el cual la EMPRESA podrá dar por terminado el presente Contrato sin ninguna responsabilidad de pago de liquidación al Empleado si a juicio de la EMPRESA, el EMPLEADO no cuenta con los requisitos y conocimientos necesarios y suficientes para desempeñar el trabajo contratado.

En virtud de lo anterior, durante dicho periodo a prueba, el EMPLEADO deberá demostrar que tiene los atributos y conocimientos necesarios para el Puesto, la cual ambas partes acuerdan que se considera como un puesto de confianza. En caso de que el EMPLEADO no cumpla con los requisitos y conocimientos necesarios para desarrollar el trabajo el Puesto para al que se contrata, al concluir dicho periodo a prueba, a juicio de la EMPRESA, se dará por terminado el presente Contrato sin responsabilidad para la compañía, de conformidad con lo dispuesto por el artículo 39-A de la Ley Federal del Trabajo.

TERCERA. JORNADA DE TRABAJO. La jornada de trabajo del EMPLEADO será de cuarenta y ocho (48) horas a la semana distribuidas en 6 días semanales (lunes a sábado) de conformidad con las necesidades de la EMPRESA y de acuerdo con el segundo párrafo del artículo 59 de la Ley Federal del Trabajo. Dentro de dicha jornada, generalmente, el EMPLEADO comenzará sus labores de lunes a viernes a las 8:00 horas y concluirá a las 18:00 horas. Dicho horario se interrumpirá por 120 minutos para que descanse y/o tome sus alimentos fuera de las instalaciones de trabajo. Dada la naturaleza de las obligaciones asumidas por el EMPLEADO, el mismo no estará sujeto a ningún tipo de control de asistencia.

El EMPLEADO faculta expresamente a la EMPRESA para modificar el horario de trabajo anterior, de acuerdo con las necesidades de la misma.

CUARTA. SALARIO. El EMPLEADO percibirá como sueldo por la prestación de los servicios a que se refiere este contrato, y cualquier actividad conexa al Puesto la cantidad bruta de {SUELDO_NUMERO} ({SUELDO_TEXTO} Moneda Nacional) pesos mensuales, menos las deducciones legales correspondientes, dicha suma le será pagada {PERIODO_PAGO_TEXTO}, en las oficinas de la EMPRESA.

El EMPLEADO conviene expresamente que la EMPRESA puede pagar la remuneración depositando su salario y cualquier otro pago a su favor en la cuenta bancaria designada por las partes, una vez hechas las retenciones y deducciones que corresponda de conformidad a lo establecido por el artículo 101 de la Ley Federal del Trabajo. Queda entendido que el simple depósito en la cuenta bancaria será equivalente a un recibo de salario, en términos del Artículo 804 de la Ley Federal del Trabajo.

{PARRAFO_PREMIO_ASISTENCIA}

QUINTA.- DÍAS DE DESCANSO SEMANAL.- El EMPLEADO disfrutará semanalmente de una día de descanso con goce de sueldo, el que se conviene por ambas parte que será el día Domingo de cada semana, y cuyo salario queda incluido en la suma señalada en la cláusula que antecede, por tratarse de retribución mensual.

El EMPLEADO faculta expresamente a la EMPRESA para cambiar el día de descanso a que antes se hace mención, de acuerdo con sus necesidades.

SEXTA. DÍAS DE DESCANSO OBLIGATORIO. El EMPLEADO disfrutará de los días de descanso obligatorio señalados en la Ley Federal del Trabajo, cuyo salario también queda pagado con la cantidad señalada en la cláusula cuarta, por tratarse de sueldo mensual.

SÉPTIMA. VACACIONES. El EMPLEADO disfrutará de 12 (doce) días de vacaciones por cada año completo de servicios prestados. Estos serán incrementados de conformidad a lo establecido por el artículo 76 de la Ley Federal del Trabajo. Ambas partes convienen, que el EMPLEADO disfrutará del periodo de vacaciones en la época que determine la EMPRESA, obligándose el EMPLEADO, en todo caso, a solicitar sus vacaciones con anticipación razonable.

Por otro lado, el EMPLEADO tendrá derecho a recibir como prima vacacional el equivalente al 25% (veinticinco por ciento) del pago que le corresponda por sus días de vacaciones.

OCTAVA. AGUINALDO. El EMPLEADO tendrá derecho a recibir como aguinaldo el pago de 15 (quince) días de salario base por año completo de servicios. El aguinaldo que le será cubierto por la EMPRESA antes del 20 de diciembre de cada año.

NOVENA. TIEMPO EXTRAORDINARIO. Queda prohibido al EMPLEADO trabajar tiempo extraordinario si no es con consentimiento previo y orden escrita, dada por la EMPRESA. Cuando por cualquier circunstancia deba trabajar el EMPLEADO mayor tiempo que el señalado como jornada ordinaria, recabará previamente de la EMPRESA la orden a que se refiere esta cláusula, sin cuyo requisito no le será abonada cantidad alguna por el tiempo que trabajara con exceso a la jornada legal.

DÉCIMA. RECIBO DE SALARIOS. El Empleado está de acuerdo y otorga su consentimiento para que la Empresa le expida en cada día de pago el Comprobante Fiscal Digital por Internet ("CFDI") que fungirá como recibo de pago que le expide la Empresa por la totalidad de las cantidades devengadas a esa fecha, por lo que el Empleado conviene en revisarlo en el día de pago. El Empleado reconoce y conviene expresamente que, salvo que notifique a la Empresa de algún error u omisión sobre el CFDI, su expedición implicará su conformidad de que la remuneración recibida cubre el trabajo desempeñado hasta esa fecha, sin que pueda exigir posteriormente el pago de prestación alguna por el período de que se trate. El CFDI implicará un finiquito total a favor de la Empresa de todos los sueldos y prestaciones devengados por el Empleado por el período correspondiente por los servicios prestados hasta esa fecha, independientemente de que dicho recibo contenga o no una declaración en tal sentido.

DÉCIMA PRIMERA. CONFIDENCIALIDAD.- En atención a las actividades que realiza la EMPRESA y dada la necesidad de mantener en absoluta confidencialidad los procesos de trabajo y de cualquier otra naturaleza, el EMPLEADO se obliga a guardar escrupulosamente los secretos técnicos, secretos industriales comerciales y de fabricación de los productos, a cuya elaboración concurran directa o indirectamente o de los cuales tenga conocimiento por razones de trabajo, así como de los asuntos administrativos, cuya divulgación pueda causar perjuicios a la EMPRESA, en la inteligencia de que el incumplimiento específico de esta obligación, lo hará acreedor a la rescisión de su Contrato de Trabajo, de conformidad con lo dispuesto en el artículo 47 de la Ley Federal del Trabajo y a las penas conducentes que impone para tales efectos la Ley de Propiedad Intelectual.

El EMPLEADO reconoce el valor e importancia que caracteriza a la información confidencial, razón por la cual conviene y se obliga a celebrar un convenio de confidencialidad adicional independiente con la EMPRESA, en cualquier momento. 

Adicionalmente, en virtud de la relación laboral que mantiene el EMPLEADO con la EMPRESA, el EMPLEADO reconoce y acuerda que éste pudiera entregar o recibir, debido a dichas relaciones, cierta información confidencial, incluyendo sin limitar, información relativa a las listas de precios, listas de clientes, listas de empleados, patentes, operaciones comerciales, procesamiento, métodos, diseños, diseños industriales, marcas, equipos, proyectos de inversión, expansión e investigaciones técnicas y científicas, sistemas y/o programas de computación, de contabilidad, de costos, de ventas, inventos o patentes, marcas y cualquier otro derecho de propiedad intelectual, distribución de productos, contratos, convenios, acuerdos comerciales, de confidencialidad, finanzas, seguros, planos, políticas, procedimientos, objetivos y propósitos, e información relativa a la publicidad y ventas de los productos (todo lo anterior conjuntamente referido como la "Información Confidencial"), reconociendo el EMPLEADO dicha Información Confidencial como Secretos Industriales y/o Comerciales (al tenor de lo dispuesto por la Ley de la Propiedad Industrial) de la EMPRESA y/o terceras partes, según sea el caso. En consecuencia, de lo anterior, el EMPLEADO reconoce y acuerda que la EMPRESA o los terceros, según sea el caso, son dueños de dicha Información Confidencial y/o son titulares o detentan a justo título todos los derechos autorales o de propiedad industrial de la Información Confidencial y que dicha Información Confidencial será propiedad única y exclusiva de la EMPRESA y/o de terceros, según sea el caso. Derivado de lo anterior, el EMPLEADO se obliga a no revelar la Información Confidencial o cualquier otra información que directa o indirectamente se relaciones con la Información Confidencial, en el entendido de que la divulgación de dicha Información Confidencial, causará daños y perjuicios a la EMPRESA, por lo que con base en el artículo 85 de la Ley de la Propiedad Industrial, el EMPLEADO se hace sabedor de la prevención de confidencialidad de la Información Confidencial y que no debe revelar la misma. En caso de duda por parte del EMPLEADO, éste deberá preguntar a la EMPRESA respecto que información es considerada como Información Confidencial.

El EMPLEADO conviene expresamente en que la Información Confidencial que le sea proporcionada por la EMPRESA, contenida en cualquier medio, la mantendrá en lugar seguro, con el fin de que ésta no pueda ser copiada por algún tercero; de igual forma, el EMPLEADO se compromete a no copiar en todo o en parte, ni la resumirá, compendiará o trasladará a otro medio de objetivación perdurable, sin la previa autorización por escrito de la EMPRESA, la cual podrá ser negada por cualquier razón, ni de cualquier otra forma violará los derechos de propiedad intelectual e industrial de la EMPRESA, y a la terminación de la relación laboral con EMPRESA, deberá revelar a su supervisor donde mantiene Información Confidencial, obligándose a devolver la Información Confidencial en todos los medios en que se encuentre.

En adición a lo anterior, el EMPLEADO conviene en que todos los inventos o descubrimientos patentables o no, y denominaciones o derivados relacionadas con productos de la EMPRESA, la Información Confidencial y/o cualesquier y todo material o productos creados y/o concebidos por el EMPLEADO o por otros, sea o no durante horas de trabajo, derivado y en razón de la relación laboral, título o puesto ("Invenciones") deberán ser como propiedad de la EMPRESA, de conformidad con lo aquí establecido, y a lo dispuesto por los artículos aplicables de la Ley Federal del Trabajo, de la Ley de la Propiedad Industrial y de la Ley Federal del Derecho de Autor. Consecuentemente y a requerimiento de la EMPRESA, el EMPLEADO se compromete a firmar cualquier documento que sea necesario para el fin aquí estipulado. Las anteriores obligaciones sobrevivirán indefinidamente a la terminación de la relación de trabajo del EMPLEADO con la EMPRESA por cualquiera razón.

El EMPLEADO conviene en entregar a la EMPRESA en cualquier momento y según sea requerido, todos los documentos relacionados con cualquier tipo de Información Confidencial, Invenciones, Secretos Industriales y/o Comerciales que haya elaborado, recopilado, generado u obtenido de la EMPRESA derivado de la relación laboral o por cualquier causa.

El EMPLEADO se obliga a no registrar, o bajo su conocimiento, dejar que terceros registren en modo alguno, o provean a terceros con, o hacer conocedores a terceros de parte o la totalidad de la Información Confidencial, Invenciones, Secretos Industriales y/o Comerciales. Adicionalmente, el EMPLEADO acuerda que no utilizará, directa o indirectamente, para su beneficio personal o revelará de cualquier forma a cualquier tercero la Información Confidencial, Invenciones, Secretos Industriales y/o Comerciales. Dichas obligaciones sobrevivirán indefinidamente a la terminación de la relación de trabajo del EMPRESA o con la EMPRESA por cualquiera razón.

El EMPLEADO conviene en que, como contraprestación por lo pactado en esta Cláusula, recibirá el sueldo previamente establecido en el presente Contrato, sin pago de compensación adicional en virtud de que el trabajo que desempeña está remunerado de tal forma que incluye un porcentaje para compensar estas actividades o limitaciones. El EMPLEADO expresamente acuerda que no se reserva y no se reserva acción o derecho alguno en su favor que ejercitar en contra de la EMPRESA, o clientes, incluyendo sin limitar, con respecto a la Información Confidencial, Inventos, Secretos Industriales y/o Comerciales. Dichas obligaciones sobrevivirán indefinidamente a la terminación de la relación de trabajo del EMPLEADO con la EMPRESA por cualquiera razón.

El EMPLEADO reconoce y acuerda todo lo anterior, en la inteligencia de que el incumplimiento a las obligaciones bajo esta Cláusula, será causal de rescisión del presente Contrato en los términos del artículo 47 de la Ley Federal del Trabajo y 210 y 211 del Código Penal Federal o sus artículos correlativos en los diversos códigos penales de los Estados de la República Mexicana y la Ciudad de México (antes Distrito Federal). El EMPLEADO reconoce y acuerda todo lo anterior, sin perjuicio de cualquier otra acción que pudiera ser ejercitable por parte de la EMPRESA.

DÉCIMA TERCERA. INSTRUMENTOS DE TRABAJO. El EMPLEADO tiene conocimiento que todo el material, documentos, procesos, planes de trabajo y/o instrumentos y documentos proporcionados en virtud de la relación de trabajo, pertenecen a la EMPRESA, así como la información proporcionada u obtenida por el EMPLEADO con relación a sus obligaciones. Por lo tanto, dichos conceptos nunca deberán ser considerados como parte del salario del EMPLEADO, quien está de acuerdo en guardar en buenas condiciones y regresarlos a la EMPRESA cuando le sean solicitados o cuando se termine la relación de trabajo por cualquier causa o motivo. 

A la terminación de la relación de trabajo e independientemente de la causa de esta, o en cualquier momento que la EMPRESA así lo solicite, el EMPLEADO se obliga a devolver la posesión física, material y jurídica de cualquier otro instrumento de trabajo a la EMPRESA en las mismas condiciones en que le fueron entregados, salvo el desgaste por el uso normal de los mismos. Sin embargo, si a juicio de la EMPRESA existiera un deterioro anormal en cualquiera de los instrumentos de trabajo antes señalados, el EMPLEADO se obliga a responder por los gastos que se realicen para repararlo.

DÉCIMA CUARTA. EMPLEADO DE CONFIANZA. En virtud que dentro de las principales funciones del Empleado se encuentran el velar y tener a su cargo los intereses de la Empresa, incluyendo sin limitación, el manejo, cuidado y administración de efectivo, mercancía y activos de la Empresa, el Empleado es y será considerado como un trabajador de confianza para todos los efectos legales a que haya lugar.

DÉCIMA QUINTA. CAPACITACIÓN Y ADIESTRAMIENTO. La EMPRESA se obliga a proporcionar capacitación y adiestramiento al EMPLEADO en los términos de la Ley Federal del Trabajo.

DÉCIMA SEXTA.- SEGURIDAD SOCIAL. La EMPRESA se obliga a afiliar al EMPLEADO al Instituto Mexicano del Seguro Social ("IMSS"). El EMPLEADO conviene en tomar exámenes médicos por instrucciones de la EMPRESA, de acuerdo a la Ley Federal del Trabajo, con el IMSS o con el médico designado por la EMPRESA. Dichos exámenes médicos serán tan extensos como la EMPRESA lo determine.

DÉCIMA SÉPTIMA. ANTIGÜEDAD. Independientemente de la fecha en que se firme el presente instrumento, la EMPRESA reconoce una antigüedad al EMPLEADO a partir del día {FECHA_ANTIGUEDAD}.

DÉCIMA OCTAVA. DATOS PERSONALES. El EMPLEADO reconoce que se ha puesto a su disposición el aviso de privacidad de la EMPRESA y que se le ha informado el proceso correspondiente al ejercicio de los derechos de acceso, rectificación, cancelación y oposición, así como las maneras limitar el uso y divulgación de los datos personales y para, en su caso, revocar el consentimiento que menciona la Ley Federal de Protección de Datos Personales en Posesión de los Particulares y la normativa aplicable. En consecuencia, el EMPLEADO manifiesta expresamente aceptar los términos y condiciones establecidos en el aviso de privacidad otorgando a la EMPRESA su consentimiento para tratar, almacenar, transferir y/o manejar los datos personales en los términos del aviso de privacidad.

DÉCIMA NOVENA. LEY APLICABLE. Ambas partes contratantes convienen en que todo lo no previsto en el presente contrato se regirá por las disposiciones de la Ley Federal del Trabajo y en que para todo lo que se refiera a interpretación, ejecución y cumplimiento del mismo, se someterán expresamente a la jurisdicción y competencia de los tribunales laborales competentes en la Ciudad de México.

Este Contrato prevalecerá, dejará sin efectos y reemplazará en su totalidad a cualquier otro contrato, entendimiento y/o oferta laboral verbal o escrito, celebrado con anterioridad entre la EMPRESA y el EMPLEADO, para que ésta actúe como asesor independiente, empleado subordinado o en cualquier otro carácter, así como cualquier oferta anterior. Por consiguiente, el EMPLEADO reconoce que la EMPRESA no le adeuda nada, conforme a algún contrato o relación pasada, ya sea verbal o escrita, o con respecto a alguno de ellos y otorga en este acto el finiquito más amplio e incondicional en favor de la EMPRESA por las obligaciones previstas o derivadas de las leyes aplicables o relacionadas con los contratos o relaciones anteriores celebradas entre las partes.

Leído que fue el presente contrato, e impuestas las partes de su contenido y fuerza legal, lo firmaron en la Ciudad de México el día {FECHA_CONTRATO} ante los testigos que suscriben.

"EMPRESA"

_____________________________
{REPRESENTANTE_LEGAL}
Representante Legal


"EMPLEADO"

_________________________
{NOMBRE_EMPLEADO}


                Testigo                                                                              Testigo 


_________________________                                                         _________________________


ANEXO A (DESCRIPCIÓN DE PUESTO) DEL CONTRATO INDIVIDUAL DE TRABAJO POR TIEMPO INDETERMINADO SUJETO A PERIODO A PRUEBA CELEBRADO ENTRE ABARROTES LA MANITA, S.A. DE C.V. (EN LO SUCESIVO LA "EMPRESA"), REPRESENTADA EN ESTE ACTO POR {REPRESENTANTE_LEGAL} Y {NOMBRE_EMPLEADO} EN LO SUCESIVO EL "EMPLEADO") DE FECHA {FECHA_CONTRATO}.

PUESTO: {PUESTO}

{DESCRIPCION_PUESTO}

EN TESTIMONIO DE LO ANTERIOR, habiendo leído las partes el presente Anexo A y estando conformes con su contenido y fuerza legal, lo firman en Ciudad de México el {FECHA_CONTRATO}.

LA EMPRESA

___________________________
{REPRESENTANTE_LEGAL}
Representante Legal
